---
title: Пост по прошлой неделе
subtitle: Прошлую неделю я посвятил изучению программы World Machine (WM), которую я планирую использовать для генерации террейна для своего будущего проекта.
# Summary for listings and search engines
summary: Прошлую неделю я посвятил изучению программы World Machine (WM), которую я планирую использовать для генерации террейна для своего будущего проекта.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-14T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-14T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 4ebupelinka

tags:
  - UE5
  - GameDev
  - World Machine

categories:
  - UE
  
---

## Что такое WM?
World Machine помогает создавать реалистичные 3D-рельефы. Мощная и гибкая программа World Machine сочетает процедурное создание рельефа, моделирование природы и интерактивное редактирование для быстрого и простого создания реалистичного рельефа. Вы можете создавать и экспортировать поля высот, текстуры и сетки высокого разрешения для игр или программ рендеринга.



## Почему именно WM?
Несмотря на то что игровой движок, который я использую, имеет встроенные средства для создания и редактирования ландшафта, они подразумевают использование вручную, что неэффективно в контексте создания цельного игрового мира, имеющего размеры порядка 60 квадратных километров. Так же имеются программы аналогичные данной, но WM является наиболее узнаваемой, в силу чего для нее легче найти инструкции по использованию.



## Как это устроено?
В отличие от традиционных редакторов рельефа на основе кистей, World Machine использует процедурный подход. Формируйте рельеф, используя основные строительные блоки, такие как фракталы, затем дополните их симуляцией природы, чтобы создать реалистичные черты.
Просто соедините вместе блоки действий, чтобы создать свой мир.
Вот великолепный пейзаж, созданный менее чем за две минуты.


## Итоги работы
За прошлую неделю я изучил основные возможности программы World Machine, в том числе:
- Использование нод шума для создания основы ландшафта
- Использование инструмента Layout Generator
- Использование инструментов: эррозия, кривые, комбинирование, фильтры.
- Экспорт карт высот и текстур в заданном разрешении 

## License

Copyright 2022-present [Борис Тараканов](https://4ebupelinka.github.io/).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/blob/master/LICENSE.md) license.
