---
title: Языки научного программирования.
subtitle: Наука в программировании — быль или реальность? Сколько её в языках и почему идут холивары о приемуществах одних языков над другими? 
# Summary for listings and search engines
summary: Давным-давно идут «священные войны» в которых обсуждаются и критикуются различные подходы в написании программ и в самом программировании, критикуется в основном Объектно-Ориентированное Программирование.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-27T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-27T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 4ebupelinka

tags:
  - Программирование

categories:
  - Study
  
---

## Теория и практика:

В математике, как и в любой другой науке, любые теоремы и теории требуют доказательств. Как пример: Теорема Пифагора. Сначала идет теория, а за ней практика. В программировании такого подхода не придерживаются уже несколько десятков лет. Всё заменено догмами и мнением отдельных личностей, которых иногда называют «евангелистами» или «пророками». Они своим словоблудием продвигают в массы только нужные им идеи, не заботясь ни о теории, ни о доказательствах (Посмотрите конференции и презентации по ИТ). Где здесь наука, а где религия? И не скатываемся ли мы в мракобесие и веру в слова написанные давно и не требующих доказательств? Слышали про сторонников плоской Земли? Ничего не напоминает по части подходов по убеждению и упоротости?

И вот в таком кураже последние 30-40 лет программисты, ослепленные религиозными убеждениями от проповедников ООП или ФП, строили абстракции поверх других абстракций, новые языки поверх других языков, новые фреймворки и библиотеки поверх старых. А зачем это все было нужно? Ради упрощения и производительности своей работы по написанию программ. Только этот путь привел в тупик. Потому что вместо упрощения получили усложнение и изучение теперь не алгоритмов, а API и документации к очередному модному фреймворку, а может и нескольким. Теперь баги стали искать не только в своем коде, но и в чужом. Отладку кода приходится делать через тонны прокси, паттернов архитектуры и шаблонов проектирования, хелперов, фреймворков и библиотек. И, как показывают исследования, выигрыша в скорости написания кода от применения ООП нет вообще.




## Немного истории:
С чего всё началось? Сначала было процедурное программирование, затем структурное и за ним на сцену вышло императивное программирование. Некоторые люди додумались ввести понятие объекта — так родилось обьектно-ориентированное программирование. И в этот момент произошел крутой поворот повернувший всю индустрию в то состояние, в котором мы сейчас находимся.



## Примеры научного подхода:
- книга «Электронные цифровые машины и программирование» А.И. Китова.

- теорема Бёма — Якопини.

Не так много как хотелось бы, и, возможно, где-то есть еще много примеров научных работ, но их найти очень сложно. Подавляющее большинство пользуется всякими «библиями» и статьями для аргументации и дискуссий(в реальности это даже слишком громкое слово для этого процесса).


## Выводы
Языки научного программирования остаются не просто актуальными, но и востребованными в наше непростое время.

## License

Copyright 2022-present [Борис Тараканов](https://4ebupelinka.github.io/).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/blob/master/LICENSE.md) license.
