---
title: Создание презентаций
subtitle: Хорошая презентация помогает понять спикера, а плохая лишь нагоняет скуку. Вы знаете это, если защищали диплом в вузе или слушали выступление коллег на совещании. К сожалению, плохих презентаций больше.
# Summary for listings and search engines
summary: Отличить хорошую презентацию очень просто, она помогает удержать внимание слушателей. В плохой презентации все в кучу, глаза разбегаются по ярким слайдам, мозг пытается обработать текст, а в это время спикер что-то бормочет о своем.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-19T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-19T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 4ebupelinka

tags:
  - Презентации

categories:
  - Study
  
---

## Самые частые ошибки выступающих:
- Говорить о себе. Кажется, что чем больше выставить наград, тем весомее будет презентация. Но это не так — сплошные регалии и достижения только утомляют. Расскажите о себе ровно столько, чтобы люди поняли, почему вам можно доверять.

- Навязчивость. Чтобы привлечь внимание, в ход идут пошлые картинки и мемы. Да, секс и коты привлекают, но то ли это внимание, которое вам нужно? Лучше будьте конкретны: цифры, графики и изображения продукта привлекают не меньше и к тому же точнее раскрывают тему. Если работаете на сцене, возьмите с собой что-то интересное. Например, Стив Джобс как-то вынес на сцену конверт, в котором оказался Macbook Air.

- «Я хочу вас развлечь». Дальше обычно идет забавная история и шутки. Но это тупо и не работает на тему. Лучше пообещайте аудитории что-то весомое, расскажите, какие новые знания и умения они получат к концу выступления. После такого обещания люди станут внимательнее, потому что им действительно хочется получить обещанное.




## Правило третей
Это правило создания презентаций помогает расположить объекты на слайде так, чтобы глаз сразу выделял самое важное. Разделите слайд на трети вдоль и поперек. Значимые объекты располагайте на пересечениях. Значимые объекты — это заголовки и иллюстрации.



## Зачем делать презентации?
Презентации делают не только менеджеры на совещаниях. Это полезный навык, который помогает продать, убедить и научить. С помощью них стартаперы соблазняют инвесторов, агенты презентуют актеров, а няни самих себя. Красивая презентация — это сильный инструмент с долгосрочным эффектом. Хорошую речь помнят, а хорошую презентацию хранят на компьютере.

## Выводы
создание презентаций является неотъемлимой частью проектной деятельности, и, зачатую, от качества презентации зависит результат всей работы.

## License

Copyright 2022-present [Борис Тараканов](https://4ebupelinka.github.io/).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/blob/master/LICENSE.md) license.
