---
title: Пост по прошлой неделе
subtitle: Прошлую неделю я посвятил изучению виртуальных текстур (RVT) в контексте ланшафта (Landscape), в игровом движке Unreal Engine.
# Summary for listings and search engines
summary: Прошлую неделю я посвятил изучению виртуальных текстур (RVT) в контексте ланшафта (Landscape), в игровом движке Unreal Engine

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 4ebupelinka

tags:
  - UE5
  - GameDev
  - RVT

categories:
  - UE
  
---

## Что такое RVT?
Runtime Virtual Texture (RVT) создает свои текстурные данные по требованию с помощью GPU во время выполнения и работает аналогично традиционному текстурированию. RVT кэширует данные о затенении на больших площадях, что делает их подходящими для затенения ландшафта, где используются материалы, похожие на декали, и сплайны, которые хорошо подходят для соответствия рельефу. 



## Для настройки и использования виртуального текстурирования среды выполнения в проекте выполните следующие высокоуровневые действия: :
- Создайте виртуальный текстурный ресурс (ы) среды выполнения в браузере содержимого. Он используется для связи всех компонентов (актеров, тома RVT и материалов RVT) вместе для рендеринга виртуальной текстуры среды выполнения.

- Добавьте виртуальный текстурный том среды выполнения в сцену с панели Режимы. Это используется для размещения актива RVT в сцене.

- Настройте свои материалы для записи в ресурс RVT.

- Настройте материалы для отбора проб из актива RVT.

- Настройте один или несколько примитивов или ландшафтных актеров для рендеринга в актив RVT. 


## Зачем нужны виртуальные текстуры реального времени?
Данный вид текстур используется в частности для создание правдоподобного окружения в игровом мире, так как позволяет сгладить преход можду текступой ланшафта и текстурой объекта, например камня. Так же виртруальные текстуры реального времени можно использовать для создания поверхности ланшафта, реагируещей на другие объекты (например снег, который приминается под ногой игрового персоонажа), использование именно метода RVT для данной задачи, является выигрышным со стороны производиительности, потому что не создается полигональная сетка высокой плотности, нагружающая систему, а взаимодействие происходит на уровне ландшафта.

## Итоги работы
Мне удалось создать и настроить RVT для создания правдоподобного окружения(Плавный переход текстуры ландшафта в текстуру камня, зозданного методом 3D сканирования), в будущем я планирую использовать RVT для создания ландшафтного материала, реагирующего на действия игрока, в частности снег и грязь.
## License

Copyright 2022-present [Борис Тараканов](https://4ebupelinka.github.io/).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/blob/master/LICENSE.md) license.
